# 禁忌岛游戏规则

## 概述
玩家扮演一队冒险者，必须共同努力防止禁忌岛沉没，以便有足够的时间捕获岛上的四件宝藏。一旦玩家捕获了所有宝藏，你们必须到达"愚者降落点"(Fools' Landing)，乘直升机逃离才能获胜。但如果在完成任务前岛屿沉没，任务就以失败告终！

## 玩家手册
从主界面运行游戏。

你将看到游戏的图形界面。

请在配置框中选择玩家数量(-----NUM-----)和难度等级(---LEVEL---)。按下开始按钮，游戏将开始，背景音乐也会开始播放。

玩家数量范围在2到4人之间。
难度等级等同于初始水位计数。

## 游戏设置（游戏前的初始化）

禁忌岛以随机位置的地块创建。所有地块的状态初始为未被淹没。

24张宝藏卡和24张洪水卡被洗牌并放置在牌堆上。

抽取6张顶部洪水卡，相应岛屿地块的状态变为被淹没。

每位玩家被随机分配一个角色：工程师（红色）、探险家（绿色）、潜水员（黑色）、飞行员（蓝色）、信使（银色）、导航员（黄色）。每位玩家获得2张宝藏卡。（如果有人获得了"水位上升"卡，它会被放回宝藏牌堆并重新分配另一张卡。）一些角色有特殊的移动例外情况：

- 工程师可以用1个行动加固2个地块。
- 潜水员可以游到最近的地块。
- 探险家可以斜向移动和游泳。
- 飞行员可以飞到任何地块。
- 信使可以在不必位于同一地块的情况下给予卡牌。

## 玩家回合

每位玩家可以执行最多3个行动（部分角色有特殊例外，如上所述）：
1. 移动：点击相邻的现有地块（上/下/左/右）然后点击"移动到"
2. 加固：点击相邻或脚下的地块然后点击"加固"
3. 给予宝藏卡：点击你想要传递给另一个玩家的手牌，点击玩家面板上他的头像，然后点击"传递给"。每次只能传递一张卡。
   如果接收者已经有5张卡，则会轮到接收者回合，要求相应的玩家弃掉一张卡。然后再尝试将宝藏卡给予接收者。
4. 捕获宝藏：拥有四张相同的宝藏卡并站在相应的宝藏地块上，点击"捕获"。

一旦行动完成，点击"下一步"进入第2和第3阶段。从宝藏牌堆中抽取两张卡并显示在面板上（左侧）。
如果抽到"水位上升"卡，水位上升1格，"水位上升"卡立即弃置，洪水弃牌堆洗牌后放回洪水牌堆顶部。
抽取一定数量的洪水卡（等于水位计数），改变相应土地的状态。然后点击"下一步"进入下一位玩家的回合。

如果玩家的手牌数量达到5张，玩家被迫弃牌。点击你想要弃掉的卡（包括宝藏卡面板上的卡），然后使用"弃牌"。
完成所有操作后按"下一步"继续。

## 特殊行动

直升机卡可以在任何时候使用。点击直升机卡，点击一个地块作为目标地块，点击所有需要用直升机卡移动到指定地块的玩家头像，然后点击"特殊行动"。

沙袋卡可以在任何时候使用。点击沙袋卡，然后点击玩家想要加固的地块（被淹没的），然后点击"特殊行动"。

注意：在一个玩家的回合中，如果其他玩家（不在他们的回合中）想要使用他们的特殊行动卡，点击他们的头像和"特殊行动"按钮切换到他们的回合使用特殊行动卡。使用方法与上述两项操作相同。

## 起飞

如果四件宝藏都已收集，且四名玩家都在"愚者降落点"，并且至少有一张直升机卡，点击"起飞"。

## 清除

如果玩家后悔选择的地块或卡牌，点击"清除"清除所有选择并重新选择。

## 特殊情况
### 玩家在沉没的地块上

如果玩家所在的地块沉没，玩家必须立即移动到未沉没的地块。按照日志显示的顺序，点击相邻的未沉没地块并点击"移动到"。（部分角色有上述特殊例外）

### 游戏失败

有四种可能的失败方式：

1. 如果两个神庙、洞穴、宫殿或花园地块在冒险者收集各自宝藏前沉没。
2. "愚者降落点"地块沉没。
3. 如果任何玩家在沉没的岛屿地块上且无法游到另一个地块。
4. 如果水位达到骷髅和交叉骨（10级）。